죄송합니다
원칙적으로 기증자나 수혜자 정보
모두 알려드리지 않게 되어 있습니다
설령 아시고자 하는 분이 공여자
혹은 수혜 당사자일지라도 그렇습니다
어, 수완이
안녕하세요
그래, 뭐 어쩐 일로 날 다 찾아왔어?
이식센터에서 받은 (?)정보야
뭐... 세월도 이렇게 지났고
또 좋은 마음으로
궁금해 하는 건데 싶어서
너만 볼 거지?
네, 감사합니다
그래
가라
[연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며]
수완아
아무리 비번이라도 전화 한번을 안해주냐
복수하는 거야?
동주야
어
나 가고싶은 데가 있어
어디?
동주야
응
나한테 눈 주신 그분...
고마운 그분 말이야
그분이 정화씨였니?
수완아
(정화) 아가...
울어도 돼
애기들은 원래 속상하면 우는 거야
그러라고 엄마 품이 있는 거고
나 너무 보고싶어
엄마도.. 혜주도..
동주도..
너무 보고싶으니까
보게될 거야, 응
꼭 보게될 거야
예쁜 새끼
엄마 눈이라도 떼다 주고싶다
그럴 수 있으면 정말 그랬으면 좋겠어
실은 동주야 나...
좀 떨려
오늘도 누군가 나한테
눈을 줄지도 모른다는
기대를 하면서 기다려야 되거든
끔찍하지?
내가 원하는 걸 얻으려면 누군가는
생명을 잃어야 된다는 건데
누군가 죽기를 바래야 된다는 거잖아
정화씨였어
정화씨였어...
수완아
정화씨였어...!
정화씨였어!
엄마!
엄마...
난 아무것도 모르고 까맣게 모르고...
호박죽만 먹었어...
그게 엄마인 줄도 모르고...
나한테 이렇게 감사한 일이
생겼다고 기뻐했어
기뻐했어...! 기뻐했어...!
기뻐했어...
아니야
그러지 마
엄마가
정화씨가 바라던 일이었어
마지막까지 제일 바라던 일이었어
우리 수완이...
예쁜거 좋은거
다시 보게 해 주면 좋겠다고
소원이라고
왜 말 안 했어
너 왜 말 안 했어, 왜!
왜~!
너 이럴까봐
하지말랬어
정화씨가
알면...
너 알면 이렇게 미안해서...
눈떠도 좋아도 안 할 거라고
슬퍼만 할 거라고
절대 하지 말랬어
울지 마
아파하지 마
안 그럼...
정화씨 화낼 거야
넌 어떻게 날 봤어?
다 알면서도 아무렇지도 않았어?
처음 널 다시 본 날...
네가 날 보는데
신기했어
네가 날 제대로 쳐다보는 게..
나하고 눈 마주쳐 주는게
정말 꿈같았어
그 눈이...
너무 반갑고 좋아서
좋기만해서
정화씨가 왜그랬는지
그제야 확실히 알게됐어
동주야
슬퍼하지 마
미안해 하지 마
네가 다시 꽃도 보고
별도 보고
내 얼굴 보고 웃는 거
그게 정화씨가 바라던 거였어
동주야
그러니까 웃어
웃으면 돼
네가 그랬잖아
고마운 그분 생각하며
열심히 감사하며 살 거라고
지금처럼 그러면 돼
알았지?
너 눈 뜨면.. 엄마가 제일 먼저
해주고 싶은게 뭔 줄 아니?
너
모르지?
네가 얼마나 예쁜 앤지
정화씨 도와줘
그 아이가 아프지 않게
내가 지킬 수 있게
수완아
아빠...
아빠
그분이요
저한테 눈 주신 분
그분이 정화씨...
동주 어머니셨대요
아빠도 모르셨죠?
네가...
그걸 어떻게 알았니?
정화씨가 안구 기증을
했다고 알게됐는데
기분이 좀 이상해서 내가 알아봤어요
수완아
너 괜찮아?
괜찮지 않아...
괜찮을 수가 없어
너무 기막히고 너무 어이없고
다른 사람도 아니고 정화씨라는 게...
그냥 고마운 분하고 달랐어요
그래
너무 슬프고
미안하고 죄스럽고
아팠어...
그래
그래...
근데 아빠 동주가요
기뻤대요
내가 정화씨 눈으로
자기 보고 웃어주는 게
기뻤다고 말해줬어요
다시 꽃도 보고
별도 보고 아빠도 보라고
다시 웃으라고 주신 선물인데
자꾸 슬퍼하고 미안해 하면
정화씨가 화낸다고...
고맙구나
고맙구나 정말
어제 밤새 울었구나
이럴거야?
안 그럴라고 그러는데...
자꾸 눈물이 나
정화씨한테 이른다?
동주야
응
혜주는 모르지?
말 안해줬어
너무 어렸으니까
그랬구나
나중에 알게 돼도
엄마 마음 이해할 거야
미안해 그래도...
윤수완
생각해 봐
네가 정화씨라면
네가 혜주라면 어땠을까?
네가 자꾸 내 눈 피하고
혜주한테 미안해 하고
그 예쁜 눈으로 맨날 울라고 줬겠어?
거봐
(폰 진동음)
완이가 알았더구나
어머님이 눈을 주신 분이라는 걸
네
모르고 지나가길 바랬는데
결국 이렇게 됐어
많이 힘들어하더구나
그래도 생각보다 잘 넘겼어
네 덕분이다
고맙다 동주야
완이가 힘들어하지 않게 잘 말해줘서
정말 고맙다
수완이를 위해 한 것 뿐이에요
미국 가는 거
빨리 설득해 주셨으면 해요
동주야
수완이가 알 필요 없는 거..
자꾸 알게되는 게 싫으니까요
(동주) 수완이...
설득해 주세요
수완이만 마음 먹으면
바로 떠날 겁니다
갑자기 서두르는 이유가...
따로 있는게냐?
저 친구 분명 원장님께
아버지라고 한 거죠?
원장님 생각보다 훨-씬
대단하신 분이시네요
아니, 어떻게 하면 저 친구한테
아버지란 소리를 들으시며
사실 수가 있는 거죠?
원장님
최선생
동주를...
박동주를 만났나?
똑바로 말해
그 친구가 드디어 제 말을
믿기 시작했나 봅니다
뭐라고?
그렇게 말해줘도 안 믿더니
그 아이한테 뭐라고 지껄여댔어?
진실을요
있는 그대로
본 것 그대로요
근데, 그 진실을 알아야 할
사람이 한명 더 있네요
수완이
안돼
이 병원에서 당장 나가
나가라뇨
박동주 그 친구조차 수완이를 위해서
저보고 입다물고 있으라 그러는데
원장님께서 이러시면 안되죠
어어, 강선생
일들 봐, 일들 봐
응급실 힘들지?
아니 뭐...
그래도 윤수완 반장
자주 봐서 좋은 것도 있겠네
하하하하
아, 그 윤반장 별일 없지?
네?
그건 갑자기 왜...
왜? 얘기 안해?
무슨 얘기요?
박동주 어머니가...
수, 수완이 기증자?
이제 좀 괜찮아?
자, 약속
더이상 안 운다고
들어가
동주야
5분만 더 이렇게 있자
그 아이한테 뭐라고 지껄여댔어?
진실을요
있는 그대로
본 것 그대로요
근데, 그 진실을 알아야 할
사람이 한명 더 있네요
수완이
흡!
다녀왔습니다
아빠!
아빠 왜 그래요!
아빠! 아빠!
(폰 전화벨)
여보세요?
[동주야! 아빠가...]
[아빠가...]
왜 그래?
무슨 일이야?
동주야
괜찮아
필요없다
별일 아니야
통증의 텀도 짧고 오래 지속되신 것 같아
엔티즌티셔츠(?)
응
입원해서 검사 받으시고
치료하시는 게 좋겠어요
내 병은 내가 잘 알아
아직은 아니야
동주 괜히 왔구나
그만 가봐라
쉬세요
동주야
입원하시지 않으면 우리가
할 수 있는 거 별로 없는 거 알지?
가급적 빨리 검사받으시게 말씀드려
갈게
가려고?
일단 상태는 안정되신 것 같으니까
지켜보자
좀 어떠셔?
원장님
나빠지진 않으셨는데
입원하자니까 말을 안 들으시네
기분이 좀 그래
넌 의사고 난 구급대인데
다른 사람 치료해 주고
구해주는 게 일인데
정작 하나뿐인 내 식구는
쓰러질 때까지 무심했네
가까이 있는 사람일 수록
제대로 알기 힘든 법이니까
아빠는 의사인데도 당신 건강에
이상하리만큼 무심하셔
나 없으면 어떡할지 걱정이야
동주야
우리 미국 가는 거
조금만 더 생각해 보자
아빠랑 우리, 뭐가
최선일지 조금만 더...
그래줘, 응?
저...
여기 윤수완 반장님 계십니까?
어?
아저씨
아 네, 안녕하세요
원래 빵집을 하셨구나
네
없는 재주이지만 그래도 가족들
입에 풀칠은 하고 살았는데
동네 대형마트 들어서면서 그 안에
있는 빵집이랑은 경쟁이 안되니까
틀렸다...
희망은 없다
그냥 술만 먹으면 죽고만 싶었는데
저같은 놈 살리겠다고
매번 이렇게 달려와 주시고
걱정해 주시고
아니, 좀 심하게 자주 부르시긴 했지
하하하하
근데, 저같은 놈도 사람이라고
저랑 같이 떨어진 이 두분 보면서
이젠 죽는구나
그 다음에 든 생각이
죄없는 이 분들도
나 때문에 죽는구나
그날 정말 몇년만에
오줌 싸는 줄 알았어요
깨어나자 마자 맨 처음 든 생각이
누군가가 나 때문에
목숨걸고 구해준 인생인데
내가 이렇게 살면 안되는 거구나
그럼! 그러면 안되지~
그래서 퇴원하지마자
가게 청소부터 하고
시장 봐가지고 빵 만들기 시작했습니다
다 여러분들 덕분입니다
감사합니다 여러분
감사합니다 윤수완 반장님
갑사합니다 기운찬 팀장님
아유, 아니예요
김쌤도 새마음 드시고 새출발
해주셔서 우리가 더 감사하죠
안그래, 윤반장?
네
빵집이 어디예요?
저희가 단골 해드릴게요
그 마음 변치 마시구요
하하하하하하!
어휴, 힘도 쎄셔~
같이 먹읍시다, 먹읍시다
다녀왔습니다
어서오세요
아빠, 안녕히 다녀오셨어요?
우리 아들도 잘 지냈어요?
오늘은 진모랑 돈까스 만들었어요
아빠가 좋아하잖아
아이구, 그랬어요?
이야~ 진짜 맛있겠는데요?
완전 많이 했으니까 실컷 드셔도 돼요
감사합니다
야~ 먹으러 가자!
아, 잘먹을게유
저저, 혜주씨!
돈까스는 지도 참말로 좋아하는디
테디도 많이 드세요
자~ 맛있게 먹을까~
많이 드셔야 돼요
그래요
(진모) 잘먹겠습니다
응, 많이 먹어
더 드세요
고맙습니다
진모야, 꼭꼭 씹어먹어
맛있지? 맛있지?
와, 진짜 맛있다
진모 좀 더 줄까?
진모야 맛있지?
네
꼭꼭 씹어먹어
맛있게 먹어
아빠 냄새
아유! 아유, 지송해유!
아유, 노크 했어야 되는디!
문이 열려있어가지고
아유, 참말로 지송하구만유
괜찮아요
다 했어요
오늘은 심지어 맨정신에
취조당해야 되는 겁니까?
오늘은 취조가 아니고
중요한 질문입니다
박동주씨와 그 가족
수완이한테 어떤 의미였습니까?
전에 저한테 물으셨죠?
소나기같은 사랑
고작 그것 때문에 강쌤 사랑이
한순간에 아무것도 아닌게 될 수 있냐고
그 박동주가 강력한 건
단순히 첫사랑의
추억만은 아니기 때문이에요
그때 저는 봤어요
어둠 속에 있던 완이의 절망
겨우 숨만 쉬는 것같던 수완이한테
동주네 식구들이 나타나서
어떻게 환해졌는지
특히 동주 어머니는 수완이한테 뭐랄까
뭐, 다른 말이 안 떠오르네요
태양, 햇빛
뭐 그런거였어요
동주 어머니를
엄마 엄마라고 부르면서
수완이는 더이상 어둠속에
있는 애가 아니였으니까
좋은 분이여서...
그 애들한테 너무 소중한 분이여서
꼭 범인 찾아주고 싶었는데
아, 교통사고로 돌아가신 건 들으셨죠?
네
강쌤
강쌤 사랑 저 인정합니다
뭐, 제 인정 같은 거 별로
중요하지 않으시겠지만
오랜시간 들러리로서 한말씀만 드릴게요
하세요
희망고문...
스스로 하지 마세요
수완이 놔주세요
잘 놔주는 것도 사랑입니다
오히려 희망이 전혀 없었을 때가
저한텐 더 고문이었어요
희망이 단 1%라도 있다면
그건 고문이 아니라
살아가는 이유가 되는 겁니다
할일이 생각나서 먼저 일어날게요
고마워요 차형사님
엄마
아빠 좀 잘 지켜봐줘
차형사님한테...
박동주씨 어머님 얘기 듣고왔습니다
수완이한테 어떤 의미셨는지
전해듣는 것만으로도...
가슴이 아렸어요
수완이가 행복하길
바래서 주셨을 거 아닙니까
강선생님
전 아버님도 이해갑니다
얼마나 안타까우셨으면 그랬을까
무섭고 싫은게 아니라
불쌍하고... 애처로웠어요
어떻게 아신 겁니까?
어디까지 알고 있는 거냐구요!
다요
전부 다
수완이에 관한거
전부 다 알고 있어요
박동주씨도 처음부터
다 알고 있었던 거 아닙니까?
아버님이 당신 어머님 돌아가시게 한 거
단순한 의료사고가 아니라
수완이한테 눈을 주기 위해셨다는 거
이미 알고 있었던 거 아닙니까?
강선생님
어떻게 그걸 알고서도 수완이랑
같이 갈려고 한 거죠?
그걸 알면...
수완이가 정말 아무렇지도 않게
살 수 있을 거라고 생각합니까?
그만해요
지켜준다구요?
보호해 준다구요?
정말 그게 가능할 거라고 생각해요?
둘이 미국이 아니라
무인도로 도망친대도
수완이는 여전히 위험할 겁니다
불행할 거라구요!
아직도 모르겠습니까?
박동주씨 당신이 바로...
수완이 옆에 있으면 절대로
안되는 사람이라구요
그만하라고!
떠나요, 혼자
박동주씨 당신이 지금
수완이한테 줄 수 있는거
불행한 진실밖에 없으니까
당직 서느라 고생했어 테디
얼른 들어가서 쉬어
야
테디
야?
야, 고맙다
뭐가유?
내가, 스킨 떨어져가지고 사야지 사야지
맨날 잊어먹었거든
아~ 이놈 보기보다
참 섬세한 놈이야, 어?
고마워, 다음에 내가 니꺼 사줄게, 어?
어우, 냄새 딱 맞췄던데?
에~ 하하하하하
야
지 테디인데유
지 좀 오늘 볼 수 있을까유?
좋아요
바쁘실텐디...
무슨 일이에요?
또 진모랑 아저씨 싸웠어요?
아휴...
고것이 아니고유
지가 오늘 월급 탔구만유
월급?
근데요?
그래서 지가 한턱 낼려고유
왜요?
야?
왜 나한테 한턱을 내는데요?
그.. 그러니께
같이 물건너온 처지...
아, 맞다, 텍사스
아, 텍사스
자꾸 까먹어요
테디도 한국에 친구 없구나?
야...
좋아요, 그럼 내가 친구해주지, 뭐
참말로유?
근데, 아저씨는 무슨 음식 좋아해요?
아저씨 운동도 진짜 많이 하죠?
아저씨 운전도 진짜 잘하겠다
그쵸?
아유~ 맛나네~
이거 비싼거 아니여?
아니여유
지 오늘 월급 탔슈
드셔유
아, 근디 월급날 데이트는 안 혀고
왜 여 와서 청순이여?
그래서 말인디유 할머니
워떤 여자가...
워떤 사람만 보면 웃고
그 사람이 뭐 먹는지
그 사람이 뭐 좋아하는지
그런것만 궁금해 하고
그라믄...
그것이 뭘까유?
몰라서 묻는거 아니지?
아가
짝사랑도 사랑이여
자꾸 욕심내면...
마음이 조금 아파서 그렇지
그 사람 생각하면서 마음이 몽글몽글...
그래도 그건 몰랐던 것보단 좋지야?
야
그럼 된겨~
그러네유
할머니 다음에는
무슨 맛으로 사다드릴까유?
뭐 좋아하세유?
다 좋아
알았어유
이정혁씨?
네, 나요
교통사고 목격하셨다구요?
하하, 네
아
현상금 안줘?
범인 검거에 결정적인
증거인지 확인되면
품위에 올리고 결제 받아서
통장으로 입금해드릴 건데
시간이 꽤 걸릴 거예요
처리되면 내가 연락드릴게요
아이, 오늘 당장 주는거 아니고?
얼마 줄 건데?
거기 50만원이라고 피해자
가족들하고 경찰서 공조해서
아... 그것밖에 안 줘!?
12년 전에도 200만원을 줬는데
그것도 그 자리에서 현찰로 딱!
뭐, 말도 안되는 소릴 하세요
진짜라니까~!
그것도 여기 세영경찰서에서 형사가
그리고 그때는 범인 잡고난
후인데도 군말없이 줬어~!
모범시민이라고
범인이 잡혔는데
현상금을 받았다구요?
에이 에이, 참...
저기 세원동 세영교차로에서
자전거 아줌마
아저씨 식사 안 하셨죠?
식사?
이제 먹어야지
저랑 식사하러 가세요
제가 밥 사드릴게요
그럴까?
네, 네
뭐 좋아하시지?
아이, 잘먹었다, 아이고
아저씨 이거 진짜 중요한 일이거든요?
제가 또 사드릴테니까
나만 믿고 나하고만 연락해야 돼요?
아이고, 알았어 알았어!
약속이나 잘 지키슈
경찰언니
알겠어요!
들어가세요
잘먹었어
이건 뭐 고구마 줄거리도
아니고 캐면 캘 수록 아주...
참, 기가차네
윤원장
최진상
역시 병원에 들이는 게 아니였어
왜?
무슨 일 있어?
동주가...
그 애가 다 알아버렸어
최진상이 얘기했대
그래?
그래서 그 아이는 뭐래?
아무말도...
아는척도 안 하고
수완이랑 그냥
미국으로 가겠다고 한다
영지야
그 순간을 매일 후회했다
차라리 다 털어놓고 벌을 받을걸
그 아이 앞에 무릎을 꿇고 빌걸
아니
아니, 이건 비겁한 변명이야
12년...
12년 동안이나...
내 잘못을 빌 기회가 있었는데
난...
그냥 도망쳐버렸어
그래서 결국
그 애들이 사랑한다고
함께 한다고
허락해 달라고 하는 순간
내 죄를 고백할 기회가...
영영 사라져버렸어
자식을 위해서였잖아
당신의 행복이 아니고
수완이의 행복을 위해서
이제와서 진실을 밝히면
수완이가 고맙다 그럴 것 같아?
수완이만 생각해
어떻게 지켜온 자식인데
몸도 안 좋으시면서 또 약주하신 거예요?
완아
네
아빠 걱정일랑 하지마라
아빠
동주랑 제발 미국 가라
하루라도 빨리
젊고 유능한 녀석의 피같은 시간
늙은 애비 때문에 낭비하지 말고
아빠...
사랑하잖아 너희 둘
너
동주 사랑하잖아
네
그렇다면 동주 생각도 해야지
아빠 이제 멀쩡해
아빠가 이러는데 어떻게 가
아빠도 갈게
곧 따라갈게
병원도 정리하고
정말이에요?
그래
그러니까 제발...
동주 그녀석 놓치지 말고 빨리 가
우정아
이제 당신 보러 갈 때가 됐나보다
나도 이제...
그만 이 지옥에서 벗어나고 싶다
저녀석들 떠나는 것만 보면
미련없다
긴히 할 얘기라는 게 뭐야, 박선생
죄송한 말씀이지만
저 다시 미국에 가야할 것 같습니다
네?
아직 다른 대원들한텐
말씀하지 말아 주시고
제 업무는... 정리 시작하려고 합니다
정잠님께도 양해말씀 구했습니다
아이고, 다들 서운해할 텐데
죄송합니다
어차피 오래 있을 수 없는건 알았지만
뭐, 사정이 그렇다니까 어쩔 수 없죠 뭐
알겠습니다
어쩐 일이야?
보고요
대장님이랑 무슨 심각한 얘기 한 거야?
어... 아니야
왜?
퇴근하고 나랑 어디 좀 가자
어디?
안 가면 후회할만한 데?
그래서?
뭘 봤다는 거야?
외제 스포츠카가 맞은편에서
달려오는 걸 봤대요
그리고
그리고 쾅, 끽
뭐 그런 소리를 들은 것 같은데
막 커브 돌 때라
자기도 새벽에 갑자기
그런 일이 많아서 그냥 지나갔는데
이정혁 선생님?
네
전화 주셨죠?
기다리고 있었습니다
네
자, 가시죠
아 네
야 난 그런 전화 받은적 없어
그 사람 만나적도 없고
데리고 나가서 봉투에
현금 200을 줬답니다
그 자리에서
200?
뭐, 별로 꼬치꼬치 물어보지도 않길래
경찰서 가서 조서 안 써도 되냐니까
이미 범인 잡고 종결된
사건이라 필요없는데
시민정신이 기특해서
포상한 거라 그랬대요
아이, 그런 말도 안되는
사기를 다 믿었대?
시민들이 뭐 압니까?
그냥 공짜 돈 준다는데
한가지는 확실해졌네
언 놈인지는 모르겠지만 중간에서
목격자 증언을 가로챘다는 거 아니야
그런거죠
아이, 그걸 모르고 있었으니 젠장...
야, 너 그 사람 잘 잡아놨어?
야, 앞으로 사건 조작에 대해서
아주 결정적 증인이야
저한테만 연락해야 한다고
신신당부 해놨어요
야, 그렇게 말로만 해서...
아이, 답답해, 여기 있으려니까
진짜 미쳐버리겠다
계획대로 박동주는
다 덮고 떠나기로 했어요
김우철, 차민수 그 두사람은
어떻게 됐나요?
김우철이는 병원에서
꼼짝할 수가 없고
차민수도 조용합니다
다행이군요
계속 체크해 주세요
어서오세요
어디보자
뭐가 잘 어울릴까?
수완아
정화씨 반지만큼
강력한 건 없겠지만
박동주 묶어둘만한 튼튼한
놈으로 나도 채워보려고
아빠 설득했어
미국 가신대
우리 결혼 서두르래
수고하셨습니다
네
요즘...
정말 별일 없이 잘 지내는 거지?
응
그래
다행이다
지운씨
네가 행복했으면 좋겠어
널 행복하게 해 줄 사람
물론 그게 나였으면 좋겠지만
그게 내가 아니라도 네가 행복하다면
나 얼마든지 참을 수 있어
지운씨
그런데 딜런은...
수완아, 아무리 생각해도
박동주는 아니야
이러지 마
나 지운씨한테 실망하기 싫어
다시 잘 생각해 봐
서두를 거 없잖아
우리 곧 결혼해
그리고 같이 보스턴 갈 거야
수완아
갈게
그 순간을 매일 후회했다
차라리 다 털어놓고 벌을 받을걸
그 아이 앞에 무릎을 꿇고 빌걸
아니, 아니 이건 비겁한 변명이야
12년, 12년 동안이나
내 잘못을 빌 기회가 있었는데
난 그냥 도망쳤어
어, 다했어 조금만 기다려 줘
아니야, 오늘 나 먼저 갈게
응?
약속 있어
아, 그래?
태워다 줄까?
으응, 먼저 갈게
최진상
그 사람을 만났다고 들었다
네
나한테 묻고 싶은게 있을텐데
없습니다
확인하고 싶은게 있을텐데
그만 가세요
뭘 여쭤보란 말입니까
원장님이 제 어머니를
소생시킨 게 아니라
호흡기를 떼서 죽인게 맞냐는 거요?
원장님이 절 사랑으로
키워주신 아버지가 아니라
죄값을 덜기 위해 아들로 삼은...
살인자라는 거요?
이 모든게 딸에게 눈을 주기 위한
파렴치한 의사의 욕망 때문이었다는 거요?
이러지 마세요
일어나시라구요
다...
내 잘못이다
아니요!
그건 제가 원하는 답이 아니예요
답일 수가 없다구요!
그래서 절 찾아오셨던 거군요
그래서 수완이하고 떼어놓으셨던 거구요
그래서 전 안된다고 하셨던 거죠
동주야
그건...
한마디도...!
한마디도 하지 마세요
더이상 제게 아무말도
어떤 변명도 사과도 하지 마세요
동주야
그렇게 부르지도 마세요!
이제 제 인생에...
아버지는 없습니다
하지만
수완이는 데려갈 겁니다
수완이하고 결혼하고
수완이 데리고 미국에 갈 겁니다
그러니까 수완이는 절대
앞으로 영원히 몰라야 합니다
왜 그래야 하는지 어떻게 해야 하는지!
저보다 더 잘 아시겠죠
제게 남은건...
이제 수완이뿐입니다
수완이를 지키기 위해서라면...
무슨 짓이든 할 겁니다